# Определение перспективного тарифа для телеком компании


## Описание проекта
В компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи, клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Необходимо выполнить предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
## Описание тарифов

**Тариф «Смарт»**
1. Ежемесячная плата: 550 рублей
2. Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- минута разговора: 3 рубля ; 
- сообщение: 3 рубля;
- 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.

**Тариф «Ультра»**
1. Ежемесячная плата: 1950 рублей
2. Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- минута разговора: 1 рубль;
- сообщение: 1 рубль; 
- 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

## Описание данных

- Таблица users (информация о пользователях):
    - user_id — уникальный идентификатор пользователя
    - first_name — имя пользователя
    - last_name — фамилия пользователя
    - age — возраст пользователя (годы)
    - reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
    - churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
    - city — город проживания пользователя
    - tariff — название тарифного плана  


- Таблица calls (информация о звонках):
    - id — уникальный номер звонка
    - call_date — дата звонка
    - duration — длительность звонка в минутах
    - user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок  


- Таблица messages (информация о сообщениях):
    - id — уникальный номер сообщения
    - message_date — дата сообщения
    - user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение  


- Таблица internet (информация об интернет-сессиях):
    - id — уникальный номер сессии
    - mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
    - session_date — дата интернет-сессии
    - user_id — идентификатор пользователя  


 - Таблица tariffs (информация о тарифах):
    - tariff_name — название тарифа
    - rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
    - minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
    - messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
    - mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
    - rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
    - rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
    - rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)  


*Примечание:*

*«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.*



## Вывод

- в целом данные приходят без артефактов и достаточно чистые.
- на основании медианных и среднех значение выручки можно сделать вывод что тариф ```Ультра``` приносит в сумме большую выручку.
- средняя выручка пользователей тарифов ```Ультра``` и ```Смарт``` не может быть равной.
- средняя выручка пользователей из Москвы близка к равной выручке пользователей из других регионов.
- рекламный бюджет выгоднее всего перераспределить в пользу тарифа ```Ультра```, несмотря на то, что его пользователи меньше выходят за рамки тарифного пакета, в отличие от абонентов тарифа ```Смарт```. 
